1.爬虫调度端：启动爬虫，停止爬虫，监视爬虫运行情况
  URL管理器：对将要爬取的和已经爬取过的URL进行管理；可取出带爬取的URL，将其传送给“网页下载器”
  网页下载器：将URL指定的网页下载，存储成一个字符串，在传送给“网页解析器”
  网页解析器：解析网页可解析出①有价值的数据②另一方面，每个网页都包含有指向其他网页的URL，解析出来后可补充进“URL管理器”
2.URL管理器：管理待抓取URL集合和已抓取URL集合，防止重复抓取、循环抓取。
    实现方式：
            （1）内存：python内存，两个set()
            （2）关系数据库：MySQL，urls(url,is_crawled)
            （3）缓存数据库：redis，两个set
3.网页下载器：将互联网上URL对应的网页下载到本地的工具。python中的urllib库
4.网页解析器：从网页中提取有价值数据的工具。
    python中的正则表达式，模糊匹配
    html.parser，BeautifulSoup，lxml，结构化解析—DOM树
5.getcode() 200页面请求的状态值，分别有：200请求成功、303重定向、400请求错误、401未授权、403禁止访问、404文件未找到、500服务器错误
